hallo liebe Zuschauer von Easy German
wir sind heute in Wien mit Matthias hi
und wir möchten euch heute mal zeigen
wie die Leute in Wien drauf sind und wie
die Österreicher Deutsch
sprechenon meiner Seiten wie gesagt hat
und ich bin voll froh dass unsere
deutchen nachb g bei uns in Österreich
[Musik]
so hallo darf man malche kurze Frage
stellen und zwar wenn ihr Wien in ein
Wort beschreiben m was werden
das ist eine gute
Frage belebt und zwar wenn du Wien in
einem Wort beschreiben müsstest was wäre
das für Wort
historisch
andersers schönes Wien ne schönes Wien s
sie selber aus Wien ich bin Wiener echt
inger hallo hast du ganz kurz Zeit Engl
one word Vienna vien in
one one word
vi intens wir suchen wienerische Worte
oder wie was echt wienerisches irgendwas
echt wienerisch sch sch z.B
sch das ist das stimmt schcher schcher
ja das ger ja oder Wiener melage Mel ist
wi gerade in der Winterzeit ist das der
schönste Platz für mir in Wien weil da
ist der chriskindelmkt und ein
besonderes Augenmerk sollt man
eigentlich auf die BN legen weil dort
ist der grrisbum Schmuck sch oben da
gibt's riesenrote Herzen Schneemänner
und ganz viel bunt zeigende Bahn und das
ist wirklich kitschig aber wunderschön
ma so viel sch bei uns das ist der
Traum super Geschwindigkeit das erste
beste Wiener Adventzauber chriskindle
Express was denkt ihr über unseren
großen Nachbar Deutschland
kein
Kommentar mit der
Sprache sie sprechen komisch ja sag
so ein bisschen Komis ja das kommt so
ein bisschen ehrlich
gesagtussig also ist andere Sprache
obwohl Sel sprechen
oder mat was denkst du eentlich über
Deutschland na ja wir sagen Bayern das
bessere Deutschland und Österreich ist
das bessere Bayern
oderung ja
mat wie findest du die Antworten bisher
sehr spannend und auch erwartungsgemäß
bissel wieso na ja so der typische
Eindruck von dem Österreicher ist man
ist sehr heimatverliebt und sehr
heimatverbunden und ja und lustig ist
dass unsere Österreicher die Deutschland
deutsche Sprache als komisch finden und
nicht uns als komisch finden ist so
typisch österreichisch einfach ja ist
auch typisch deutsch dass wir
österreichis total komisch finden weil
das klingt einfach wie
Kindersprache neigen schon dazu alles
sehr zu verniedlichen aber wir Sand da
ziemlich lieb muss ich sagen von der
Größe vom Land her und
so okay Matthias wir sind jetzt hier in
Wien du fragst Leute zum Thema Wien und
du bist ja selber einer der den ganzen
Tag durch die Welt fliegt und immer
wieder gern nach Wien zurückkommt warum
ja nicht nur dass jetzt Wien schon zum
vierten Mal inf Folge den Most livable
City ist sondern ich find Wien hat total
den Scham wir haben großartige
Geschichte historische Gebäude und
gleichzeitig
sag wir in mitten der Natur mit
Donauinsel und Berge die man nch sagen
wir in Österreich nicht unmittelbar in
Wien haben aber trotzdem da in
Österreich haben das hei es ist so der
Mix aus Natur und city life nicht zu
groß nicht zu klein ich mag's voll gern
hätten sie vielleicht kurz Zeit für uns
nämlich nur
brauchen nämlich was F Ihnen ein wenn
sie Wien in einem Wort beschreiben m ach
glaub fotografieren na wir interviewen
sie gleich
genau seh glich gemütlich s sie aus Wien
ja Wien in einem Wort Wien in einem Wort
ja das das ist das kann man nicht in
einem Wort sagen ist so fantastisch
fantastisch woher sind sie aus der
Schweiz aus der Schweiz mach super wir s
nämlich gerade auf der Suche nach Wörter
die die Österreicher und die deutschen
unterscheidet aber Schweizer bringt
natürlich da eine ganz andere Qualität n
in diese
sprachdkussion auf alle Fälle anders s
es andere Qualitäten sind
hallo grü dann in dem Fall grü ja grü
wenn Sie richtige Wienerin sind F
vielleicht ein typisches wienerisches
Wort da ein wir sind auf der Suche nach
am wienerischen Wort habere
habere super das hab geh super also die
Dame hat sie gerade mit habere begrüßt
das hast so viel wie habe die
Ehre zu wem sagt man
das gebräuchlich ist es bei uns in
Österreich nur bisschen am stomtisch so
wenn es die frei freinst und sagst habe
ich wie geht's
da wenn du
die du meinst wenn du die Freunde siehst
die
Freund danke überhaupt wenn unsere
deutchen Freund und S ja hab servus wie
geht's
Daus danke für diese Folge aus Wien
Matthias und wir hoffen dass wir
demnächst noch mal ein easy German in
Österreich drehen sehr gern aber so
[Musik]
[Applaus]
okay ich habe ihn gefunden meinen
Lieblingsort in Wien es ist dieser Bogen